# Определения и значения html тегов

- [X] Ключевое слово DOCTYPE в файле HTML
~~~
<!DOCKTYPE html>
~~~
>***это декларация типа документа. Так браузер узнает, на каком языке и с какими технологиями он был создан.*** 
> **Если не укажете DOCTYPE, то ваша страница может отображаться некорректно.**

- [X] HTML-элемент p представляет собой абзац.
~~~
<p></p>
~~~
> **Абзацы обычно представлены в визуальной среде в виде блоков текста, отделённых от соседних блоков пустыми строками и/или отступом в первой строке, кроме этого HTML-абзацы могут представлять собой структурную группировку однотипного содержимого, например изображений или полей формы.**

- [X] Тег head
~~~
<head></head>
~~~
>**Предназначен для хранения служебной информации о странице.**
**Он располагается первым в теге <html>, сразу перед <body>.**
**Внутри <head> обычно содержится заголовок, ключевые слова, описание страницы и другие служебные данные.**

- [X] Тег html
~~~
<html></html>
~~~
> **Указывает программе просмотра страниц, что это HMTL документ.**

- [X] Тег li
~~~
<li></li>
~~~
> **HTML тег <li> (li сокращение от англ. list item - элемент списка) определяет пункты списка и может включать в себя любые другие HTML-элементы (списки, абзацы, изображения и др.). По умолчанию браузеры отображают пункты списка с небольшим отступом с левой стороны.**

- [X] Тег (a href="")
~~~
<a></a>
~~~
> **(от англ. a nchor - якорь, ссылка) предназначен для создания ссылок. Для этого необходимо сообщить браузеру, что является ссылкой, а также указать адрес документа, на который следует сделать ссылку. В качестве значения атрибута href используется адрес документа, на который происходит переход. Адрес ссылки может быть абсолютным и относительным.**

- [X] Тег body
~~~
<body></body>
~~~
> **Тег (от англ. body - тело) предназначен для хранения содержимого веб-страницы (контента), отображаемого в окне браузера. Информацию, которую следует выводить в документе, следует располагать именно внутри контейнера< body>. К такой информации относится текст, изображения, теги, скрипты JavaScript и т. д.< body> также применяется для определения цветов ссылок и текста на веб-странице.**

- [X] h1(h2,h3,h4)
~~~
<h1></h1>
~~~
> **Н1 и H2 (а, точнее, h1 и h2) – html теги, которые показывают важность текста, следующего после них.** 
> **Их еще называют тегами акцентирования. Вообще-то, существует 6 уровней заголовков: от H1 до H6. Соответственно, наибольший вес имеет заголовок H1, заголовок H2 является второстепенным, а заголовок шестого уровня H6 наименее значим.**
